And this is what it is that when you are realized you have to give it.
En zo is het dat je, wanneer je jouw realisatie hebt, je haar moet doorgeven.
If you don’t give it then you stagnate,
Als je haar niet doorgeeft, dan stagneer je,
you stagnate and there is no fragrance about it, no fragrance, no fragrance.
je stagneert en er is geen geurigheid, geen geurigheid, geen geurigheid.
And you lose your vibrations. Your progress also retires.
En je verliest je vibraties. Jouw vooruitgang vermindert ook.
I know it’s very hard in these modern times
Ik weet dat het heel moeilijk is om in deze moderne tijden
to create a group of people who can love.
een groep te creëren van mensen die kunnen liefhebben.
You can create a group of people who can hate.
Jullie kunnen een groep creëren van mensen die kunnen haten.
Supposing tomorrow you start one big procession,
Stel dat jullie morgen één grote optocht beginnen,
“We hate God. We hate love. We hate this,”
"We haten God. Wij haten de liefde. We haten dit (of dat),"
you’ll get thousands of them standing with you,
dan komen er duizenden bij je staan,
“Yes, oh, we hate,” you see.
"Ja, oh, we haten," zie je.
For hatred you’ll get thousands of them with banners, you know.
Voor haat krijg je er duizenden met spandoeken, weet je.
They’ll pay for it and come down to show that they hate,
Ze zullen ervoor betalen en opdagen om te laten zien dat ze haten,
because hatred is a very cementing force among human beings, surprisingly.
want haat is verrassend genoeg, onder mensen een zeer bindende kracht.
Hatred is a cementing force.
Haat is een bindende kracht.
It looks like something, such a contrast, but it is so.
Het lijkt zo contrasterend, maar toch is het zo.
I mean, when you try to collect people in the name of hatred, people join.
Als je mensen in de naam van haat probeert samen te brengen, dan sluiten mensen zich aan.
They have never exploited the powers of love, never.
Ze hebben nooit de krachten van de liefde benut, nooit.
I wish they had.
Ik wou dat ze dat hadden gedaan.
All our wars, all our things have come out because we hate each other.
Al onze oorlogen, al onze situaties zijn ontstaan omdat we elkaar haten.
Imagine, only human beings can hate that much.
Stel je voor, alleen mensen kunnen zoveel haten.
Animals can’t hate so much as they can.
Dieren kunnen niet zoveel haten als zij.
So this love, which is divine love,
Deze liefde, die dus goddelijke liefde is,
which thinks, which coordinates, which understands, which is dynamic,
die denkt, die coördineert, die begrijpt, die dynamisch is,
it’s so fantastic, it’s so all-pervading,
is zo fantastisch, is zo alles doordringend
it lives in every particle of the matter,
en leeft in elk deeltje van de materie,
of the emotions, of the mind, of the heart.
van de emoties, van het verstand, van het hart.
Everywhere it exists that power you can have within yourself.
Overal bestaat die kracht die je in jezelf kunt hebben.
It’s too much to believe.
Het is te mooi om te geloven.
Too much a tall story for anyone, but this is the fact.
Een te groot verhaal voor iedereen, maar het is een feit.
The time has come.
De tijd is gekomen.
It could not be done earlier, I agreed, but the time has come.
Het kon niet eerder, daar was ik het mee eens, maar de tijd is gekomen.
You have evolved to that state and that’s why it has to happen.
Jullie zijn geëvolueerd naar die staat en daarom moet het gebeuren.
Now if people do not accept, I must say this, futuristic problem,
Als de mensen het nu niet accepteren,
in case human beings do not accept it in a big number and become that,
als de mensen het niet in groten getale accepteren en dat worden,
we cannot avoid the third world war.
kunnen we de derde wereldoorlog niet voorkomen.
By that war a new consciousness may rise
Door die oorlog kan een nieuw bewustzijn ontstaan
where people will understand this hatred is the worse thing.
waardoor mensen zullen begrijpen dat haat het allerergste is.
Perhaps we need a third shock; we have had two.
Misschien hebben we een derde schok nodig; we hebben er twee gehad.
Perhaps we need a third shock, to give us that elevation,
Misschien hebben we een derde schok nodig, om ons die verheffing te geven,
to get that position of higher consciousness,
om die positie van een hoger bewustzijn te krijgen,
where we start realizing that this thing’s based on materialistic and on hatred,
waarmee we beginnen te beseffen dat deze situatie die gebaseerd is
gross living, is most dangerous to humanity.
zeer gevaarlijk is voor de mensheid.
Then such people who really believe in love will rise and come up
Dan zullen zulke mensen, die echt in liefde geloven, opstaan en naar voor komen.
and they might be the ones who will be saved.
en zij kunnen degenen zijn die gered zullen worden.
So we should at this stage try to save as many as possible
We moeten dus in dit stadium proberen om zoveel mogelijk mensen te redden
from this horrible sinking maya of hatred.
uit deze verschrikkelijke verziekende maya van haat.
Now talking about it has been done.
Er is wel over gesproken.
Establishment of your sustenance has been done in the sense
Het vestigen van je (spirituele) levensonderhoud is gebeurd in de zin dat,
that if you can awaken that sustenance within you,
als je dat levensonderhoud in jezelf kunt doen ontwaken,
on the void, you can achieve it.
in de void, je het kunt bereiken.
But main thing is even after Realization
Maar het belangrijkste is, zelfs na de realisatie,
to identify yourself as a Realized soul, absolutely,
om jezelf te identificeren als een gerealiseerde ziel, absoluut,
that you are being given something very special,
dat je iets heel speciaals hebt gekregen,
that you have your Spirit, which is manifesting
dat je je Spirit hebt, die zich manifesteert
and that you have to make good out of it,
en dat je er iets goeds van moet maken,
that you have to give it to others, that you have to work it out,
dat je het aan anderen moet geven, dat je het moet uitwerken.
you have to be a collective being,
Je moet een collectief wezen zijn,
and not a secluded person just attached to few minds,
en niet een afgezonderd iemand die alleen maar vastzit aan een paar ideeën,
my house, my husband, my wife, my children, my chair,
mijn huis, mijn man, mijn vrouw, mijn kinderen, mijn stoel,
you can say, my hair, my nose, everything, whatsoever.
of je kunt zeggen, mijn haar, mijn neus, alles, wat dan ook.
To reduce yourself to that small world but to expand yourself
Niet om jezelf te reduceren tot die kleine wereld, maar om jezelf uit te breiden
to that great world which is Jehovah’s world,
naar die grote wereld die Jehovah's wereld is,
which is Krishna’s world,
die Krishna's wereld is,
which is Virata’s world,
die de Virata's wereld is,
where you become one with that primordial being,
waar je één wordt met dat oorspronkelijke wezen,
where you become an active cell of that primordial being,
waar je een actieve cel wordt van dat oorspronkelijke wezen,
that’s the thing one has to do.
dat is wat je moet doen.
And that breakthrough has to take place.
En die doorbraak moet plaatsvinden.
Now one may say that all the Scriptures are wrong, everything is wrong,
Nu kan men zeggen dat alle geschriften verkeerd zijn, dat alles verkeerd is,
that all these manifestations are wrong,
dat al deze manifestaties verkeerd zijn,
Christ was no good, that He was not practical,
dat Christus niet goed was, dat hij niet praktisch was,
anything one may say, there’s – I mean, you have freedom to say what you like.
men kan om het even wat zeggen, je hebt de vrijheid om te zeggen wat je wilt.
But you must have wisdom to see that if there is a way, what must be the way?
Maar je moet de wijsheid hebben om te zien:
If there is a way for the emancipation of human beings there is only one way;
Als er een manier is voor de emancipatie van de mens, dan is er maar één;
there’s no other way. I mean, whatever you may be, an intellectual or
er is geen andere. Ik bedoel, wat je ook mag zijn, een intellectueel
say, a emotional person or anything, whatever it is,
of, bijvoorbeeld, een emotioneel iemand of wat dan ook, wat het ook is,
but you will reach one conclusion.
maar je zult tot één conclusie komen.
There’s only one way and one way is transformation of human beings
Er is maar één manier en die ene manier is de transformatie van de mens
to that level where they really say what they mean. They become.
naar dat niveau waar ze echt zeggen wat ze bedoelen. Ze ‘worden’.
They talk of world-wide brotherhood. They talk of everything.
Ze praten over wereldwijde broederschap. Ze praten over alles.
We have all kinds of organisations doing all this nonsensical work, you see.
We hebben allerlei organisaties die al dit onzinnige werk doen, zie je.
We have U.N. system, and we have World Government ideas.
We hebben het V.N. systeem, en we hebben ideeën van de Wereld Regering.
We talk of love, helping Vietnamese, this, that.
We hebben het over liefde, Vietnamezen helpen, dit, dat.
All sorts of things are there.
Allerlei dingen zijn aanwezig.
But actually we are not.
Maar eigenlijk ‘zijn’ we dat niet.
Face to face we are not.
Tegenover elkaar zijn we dat niet.
Face to face we become ourselves
Tegenover elkaar worden we onszelf
and that’s why to become that, the becoming of it is important;
en daarom is dat ‘worden’, het ‘worden’ ervan belangrijk;
the transformation is important.
de transformatie is belangrijk.
Once you are transformed to identify yourself with that transformed state
Als je eenmaal getransformeerd bent, is het ook belangrijk
when you start allowing that transformation to take place within you,
als je begint toe te staan dat die transformatie in je plaatsvindt,
in thoughtless awareness where you do not think and impose things on you.
in gedachteloos bewustzijn waar je niet denkt en dingen aan jezelf opdringt.
People get their Realization, all right.
Mensen krijgen hun realisatie, goed.
Last time so many got it. I do not know how many came back.
De laatste keer kregen zo velen het. Ik weet niet hoeveel er terugkwamen.
And then they do not think that there is any further is needed,
En dan denken ze niet dat er verder nog iets nodig is,
because once you get your Realization
want als je eenmaal je Realisatie hebt
you can be very in a joyous state, blissful state.
kun je in een heel erg vreugdevolle staat zijn, een gelukzalige staat.
You might feel the vibrations very well,
Je kunt de vibraties misschien heel goed voelen,
you’ll be very happy and then you’ll get lost.
je zult heel gelukkig zijn en dan zul je verdwalen.
That’s not the point.
Dat is niet de bedoeling.
You have not achieved your complete growth
Je hebt je volledige groei niet bereikt
unless and until you have manifested your self.
tenzij je je Zelf hebt gemanifesteerd.
But such people may be very few, I do not know,
Maar zulke mensen zijn er misschien maar heel weinig, ik weet het niet,
may be very few who will really take to that maturity.
misschien zijn er maar heel weinig die echt tot die rijpheid zullen komen.
Once you have matured is joy, is happiness.
Als je eenmaal volgroeid bent, is er vreugde, is er geluk.
You become what you have to become, you find your absolute meaning
Je wordt wat je moet worden, je vindt je absolute betekenis
and that has to happen.
en dat moet gebeuren.